# ডার্ট দিয়ে ডাটা স্ট্রাকচার এবং এলগরিদম

## পরিচিতি
বন্ধুরা, এই রিপোজিটরিতে তোমরা ডাটা স্ট্রাকচার এবং এলগরিদমের বিভিন্ন গুরুত্বপূর্ণ টপিক শিখতে পারবে ডার্ট প্রোগ্রামিং ভাষার মাধ্যমে। প্রতিটি টপিকের জন্য উদাহরণ, চ্যালেঞ্জ, আর প্রয়োজনীয় ব্যাখ্যা দেয়া হয়েছে, যা তোমাদের প্রোগ্রামিং দক্ষতা বাড়াতে সহায়ক হবে।

## টপিকস অনুযায়ী ফোল্ডার এবং কনটেন্ট:

### 1. প্যাটার্ন প্রশ্ন
- **1.1**: [Awesome Pattern Questions](https://github.com/An7orAhmed/Data-Structures-Algorithms-in-Dart/tree/main/1.%20Pattern%20Questions)
  - **1.1.1**: [Rectangle pattern](https://github.com/An7orAhmed/Data-Structures-Algorithms-in-Dart/tree/main/1.%20Pattern%20Questions/1.1%20Rectangle)
  - **1.1.2**: [Hollow Rectangle pattern](https://github.com/An7orAhmed/Data-Structures-Algorithms-in-Dart/tree/main/1.%20Pattern%20Questions/1.2%20Hollow%20Rectangle)
  - **1.1.3**: [Inverted Half Pyramid](https://github.com/An7orAhmed/Data-Structures-Algorithms-in-Dart/tree/main/1.%20Pattern%20Questions/1.3%20Inverted%20Half%20Pyramid)
  - **1.1.4**: [Half Pyramid After 180 Rotation](https://github.com/An7orAhmed/Data-Structures-Algorithms-in-Dart/tree/main/1.%20Pattern%20Questions/1.4%20Half%20Pyramid%20After%20180%20Rotation)
- **1.2**: Advanced Pattern Questions

### 2. সংখ্যা সম্পর্কিত বিষয়
- **2.1**: Binary Number System
- **2.2**: কিভাবে একটি সংখ্যা রিভার্স করতে হয় 
- **2.3**: প্রাইম এবং আর্মস্ট্রং সংখ্যা পরীক্ষা

### 3. ফাংশন (Functions)
- **3.1**: Functions in Dart
- **3.2**: Functions Challenges
- **3.3**: Functions নিয়ে অ্যাডভান্স প্রশ্ন

### 4. টাইম কমপ্লেক্সিটি
- **4.1**: টাইম কমপ্লেক্সিটি বোঝা 
- **4.2**: ডার্ট এ উদাহরণ

### 5. অ্যারে (Arrays)
- **5.1**: Dart এ অ্যারে পরিচিতি
- **5.2**: লিনিয়ার এবং বাইনারি সার্চ
  - **5.3.1**: সিলেকশন সর্ট
  - **5.3.2**: বাবল সর্ট
  - **5.3.3**: ইনসার্শন সর্ট
- **5.4**: অ্যারে চ্যালেঞ্জ
- **5.5**: টপ কোম্পানির প্রশ্ন
- **5.6**: সাবঅ্যারে চ্যালেঞ্জ

### 6. 2D অ্যারে
- **6.1**: 2D অ্যারে পরিচিতি
- **6.2**: 2D অ্যারে চ্যালেঞ্জ

### 7. ক্যারেক্টার অ্যারে এবং পয়েন্টার
- **7.1**: ক্যারেক্টার অ্যারে
- **7.2**: পয়েন্টার এবং স্ট্যাক ও হিপ

### 8. স্ট্রিং (Strings)
- **8.1**: স্ট্রিংস পরিচিতি
- **8.2**: স্ট্রিংস চ্যালেঞ্জ

### 9. বিট ম্যানিপুলেশন
- **9.1**: বিট ম্যানিপুলেশন ১১ মিনিটে
- **9.2**: বিট ম্যানিপুলেশন চ্যালেঞ্জ

### 10. রিকার্শন (Recursion)
- **10.1**: রিকার্শনের পরিচিতি
- **10.2**: রিকার্শন চ্যালেঞ্জ
- **10.3**: রিকার্শন নিয়ে ৭টি বেস্ট প্রবলেম
- **10.4**: অ্যাডভান্স রিকার্শন প্রশ্ন

### 11. ব্যাকট্র্যাকিং
- **11.1**: র‍্যাট ইন আ মেজ
- **11.2**: এন-কুইন প্রবলেম

### 12. সর্টিং অ্যালগরিদম
- **12.1**: মার্জ সর্ট
- **12.2**: কুইক সর্ট

### 13. ভেক্টর এবং পেয়ার (Vectors and Pair)
- **13.1**: ভেক্টর এবং পেয়ার নিয়ে আলোচনা
- **13.2**: কাউন্ট সর্ট
- **13.3**: ডিএনএফ সর্ট

### 14. অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং (OOP)
- **14.1**: অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড প্রোগ্রামিং ধারণা
- **14.2**: ইনহেরিটেন্স
- **14.3**: পলিমরফিজম

### 15. লিংকড লিস্ট (Linked List)
- **15.1**: লিংকড লিস্ট পরিচিতি
- **15.2**: লিংকড লিস্টে ডিলিশন
- **15.3**: লিংকড লিস্ট রিভার্স করা
- **15.4**: কেব্লক রিভার্স লিংকড লিস্ট
- **15.5**: লিংকড লিস্টে সাইকেল ডিটেকশন

### 16. স্ট্যাক এবং কিউ (Stack & Queue)
- **16.1**: স্ট্যাক ডাটা স্ট্রাকচার
- **16.2**: স্ট্যাকের ব্যবহার
- **16.3**: কিউ ডাটা স্ট্রাকচার
- **16.4**: কিউ ব্যবহার

বন্ধুরা, এই কোর্সের প্রতিটি টপিক তোমাদের প্রোগ্রামিং দক্ষতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে। আশা করি তোমরা এই রিপোজিটরি থেকে শিখে মজা পাবে!